الموقع الالكتروني

__

الرئيسية:

رسالة الترحيب (تعديل):

في إطار تبنى الدولة المصرية استراتيجية التنمية المستدامة "رؤية مصر 2030" وما تتضمنه من تمسك بتطويع وسائل تكنولوجيا الحديثة بما يحقق طفرة نوعية في مجال تقديم الخدمات الحكومية للمواطنين ويضمن انجازها بسرعة ودقة تحقيقاً لرضاء المواطن المصرى. ومن جانبها، تتشرف القنصلية العامة لجمهورية مصر العربية في باريس بأن تعلن عن تدشين الموقع الالكترونى الخاص بها وذلك حرصاً على الارتقاء بجودة الخدمات المقدمة لأبناء الوطن في الخارج، بهدف توفير المعلومات الدقيقة الخاصة بمختلف المعاملات القنصلية التي تقدمها البعثة، وتيسير الإجراءات القنصلية للمواطنين المقيمين في فرنسا. 

وتأتي هذه الخطوة في إطار الجهود المستمرة لوزارة الخارجية والهجرة وشئون المصريين في الخارج لتطوير الأداء القنصلي وتعزيز قنوات التواصل مع الجاليات المصرية فيي الخارج، بما يتماشى مع التطور الرقمى الذي يشهده العالم. هذا، وتؤكد القنصلية العامة في يباريس أن فريق عملها ملتزم بتقديم خدماته بأعلى درجات الدقة والاحترافية، بما يحقق رضاء المواطنين ويواكب التطور التكنولوجي الحديث.
ـــ
*consulate contacts*

Here are the details of the Egyptian consulates and embassy in France:
Address: 53 Boulevard Bineau, 92200 Neuilly-sur-Seine
Opening Hours: Monday to Friday, excluding public holidays.
(9:30 to 12:30 and 2:30 to 3:30)
Phone: +33 1 55 21 43 62
WhatsApp: +33 7 55 99 92 75
24/7 Emergency and Death Information: +33 7 55 99 92 75
Email: contact@consulategypte.fr
___
كلمة القنصل العام

الاخوة والاخوات… ابناء الوطن في باريس والمناطق الجغرافية التابعة لها… يسعدني ان اعلن عن تدشين الموقع الالكتروني للقنصلية العامة في باريس ليكون وسيلة تواصل وتفاعل اضافية بين القنصلية العامة وابناء الوطن. فلطالما حرصت الحكومة المصرية من خلال البعثات الدبلوماسية والقنصلية التابعة لوزارة الخارجية المصرية في مد اواصر التواصل والدعم والتنسيق مع الجاليات المصرية في الخارج وفي مقدمتها الجالية المصرية في فرنسا. وعليه تحرص القنصلية العامة في باريس على التطوير المستمر لخدماتها ووسائل تواصلها مع ايناء الجالية المصرية.

ويعد تدشين هذا الموقع الالكتروني جزء لا يتجزأ من مساعى القنصلية العامة في باريس لاحاطة المواطنين بكل ما يستجد من تعليمات، وما يطرأ من تعديلات على المعاملات القنصلية محل اهتمامهم، من خلال مختلف وسائل التواصل ومن بينها ارقام الهاتف والواتس اب وصفحة الفيسبوك. 

اتمنى ان يحوز الموقع على رضائكم ويساهم في توطيد التواصل والتفاعل بين القنصلية العامة وابناء الوطن في باريس ومناطق شمال فرنسا. 

فانتم سفراء مصر فى فرنسا وخير ممثل لحضارة وعراقة مصر. 

القنصل العام لجمهورية مصر العربية في باريس

تامر توفيق

استخراج وتجديد جوازات السفر

تقدم المواطن إلى القنصلية العامة في باريس لطلب تجديد أو استخراج جواز سفر وتقديم المستندات المطلوبة، ومن بينها أصل الاثبات الاقامة الشرعية السارية في فرنسا وفقاً للتعليمات الواردة من وزارة الداخلية المصرية، وفي حال عدم وجود اقامة سارية يتم عمل طلب لاستخراج/ تجديد جواز سفر للحصول على الموافقات الأمنية اللازمة.



١. إصدار أول مرة (على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)

أ. لطفل دون الـ١٥ عاماً:

شهادة الميلاد المصرية للطفل.

شهادة الميلاد الفرنسية. (لمواليد فرنسا)

جوازات سفر الوالدين أو بطاقات الرقم القومي السارية.

عدد ٢ صورة شخصية للطفل (مقاس 4x6 خلفية بيضاء).

ب. لشخص أكبر من الـ١٥ عاماً:

عمل طلب اصدار جواز سفر لأول مرة للحصول على الموافقات الأمنية اللازمة.

عدد ٢ صورة شخصية (مقاس 4x6 خلفية بيضاء).

أصل+ صورة كارت الإقامة الساري أو موافقة أمنية.

أصل + صورة البطاقة سارية أو أصل شهادة الميلاد.

أصل مستند الخدمة العسكرية النهائية لمن بلغ ٢٩ عاماً.

في حال عدم وجود موقف نهائي لمن بلغ ٢٩، يُنتظر حتى سن ٣٠ أو إحضار الشهادة النهائية أو ما يفيد بقيام المواطن بسداد غرامة التخلف عن أداء الخدمة العسكرية لدى مكتب الدفاع في باريس بعد إتمامه الثلاثون عاماً.

٤٤٠ يورو.

٢. تجديد جواز السفر(على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)

أصل + صورة جواز السفر المطلوب تجديده.

٢ صورة شخصي(مقاس 4x6 خلفية بيضاء).

أصل + صورة كارت الإقامة الساري في فرنسا أو الموافقة الأمنية.

أصل + صورة بطاقة الرقم القومي السارية أو أصل شهادة الميلاد.

يتم تجديد جواز السفر بمدة صلاحية ٧ سنوات في حال تقديم أصل بطاقة رقم قومى ساري. في حال تجديد جواز السفر بشهادة الميلاد يتم تجديد جواز السفر أول مرة بـ٣ سنوات، وبعد ذلك يتم التجديد بعام واحد.

أصل مستند الخدمة العسكرية النهائية لمن بلغ ٢٩.

لمن بلغ عامه الـ٢٩ ولا يمتلك موقف نهائي، لا يمكن استخراج الجواز إلا بعد بلوغ سن ٣٠ عام ودفع غرامة التجنيد أو إحضار الشهادة النهائية أيهما أقرب (وجود عبارة “غير مطلوب” في جواز السفر تحل محل أصل الموقف التجنيدي في حالة تجديد الجواز فقط).

٤٤٠ يورو.

٣. استخراج بدل فاقد (على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)

.محضر محرر لدى الشرطة الفرنسية يتضمن بيانات جواز السفر الفاقد (رقم الجواز/ تاريخ اصداره/ تاريخ انتهاءه).

.تحرير محضر فقد لدى القنصلية وطلب اصدار جواز بدل فاقد

فور ورود الموافقات اللازمة يتقدم المواطن إلى القنصلية ومعه المستندات التالية: 2 صورة شخصية/ اصل + صورة من كارت الإقامة الساري في فرنسا أو الموافقة الأمنية / أصل البطاقة سارية أو أصل شهادة الميلاد + صورة / أصل مستند الخدمة العسكرية النهائية لمن بلغ 29 عاماً.

٦٥٥ يورو.

٤. استخراج بدل تالف (على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)

.احضار اصل الجواز التالف

.تحرير طلب استخراج جوزا سفر بدل تالف للحصول على الموافقات اللازمة في حال عدم وجود إقامة شرعية سارية في فرنسا

فور الحصول على الموافقات اللازمة يتقدم المواطن إلى القنصلية ومعه المستندات التالية: 2 صورة شخصية/ اصل + صورة من كارت الإقامة الساري في فرنسا أو الموافقة الأمنية/ أصل البطاقة سارية أو أصل شهادة الميلاد + صورة / أصل مستند الخدمة العسكرية النهائية لمن بلغ 29 عاماً.

٦٥٥ يورو.

_____________



المعاملات الخاصة بالأحوال المدنية

شهادات الميلاد (على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)

حضور الاب أو الام لتقديم طلب إصدار شهادة الميلاد.

أصل + صورة من جوازي سفر الأب والأم ساريين أو بطاقات الرقم القومي المصري السارية.

أصل + صورة من عقد الزواج المصري أو الفرنسي المدنى الرسمي.

أصل + صورة من شهادة الميلاد الفرنسية للطفل.

خلال ثلاثة أشهر: ٤٥ يورو.

بعد ثلاثة أشهر وحتى عام: ٧٥ يورو.

بعد عام: ٨٥ يورو.

يمكن استخراج شهادة ميلاد لمرة تالية شريطة إحضار صورة شهادة الميلاد المميكنة و٢٦ يورو.

٢. صحيفة الحالة الجنائية (على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)

أصل + صورة من جواز السفر ساري أو بطاقة الرقم القومي السارية.

عدد ٢ صور شخصية (مقاس 4x6 خلفية بيضاء).

٢٤ يورو.

٣. تجديد بطاقة الرقم القومي (على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)

أصل + صورة من بطاقة الرقم القومي.

في حال رغبة المواطن في تعديل أحدى البيانات المدرجة على بطاقة الرقم القومي، يتعين على المواطن تقديم المستندات الداعمة لذلك، وذلك على النحو التالي:

تعديل الحالة الاجتماعية: تقديم أصل وثيقة زواج أو وثيقة طلاق مميكنة مصدق عليها من وزارة الخارجية المصرية.

إدراج درجة علمية: تقديم الشهادة الجامعية المصرية مصدق عليها من وزارة الخارجية أو الشهادة الجامعية الأجنبية مصدق عليها من المكتب الثقافي المصري في باريس.

إدراج الوظيفة: إحضار شهادة عمل مختومة من صاحب العمل وعليها ختم الغرفة التجارية أو البلدية.

تعديل محل السكن: تقديم عقد الملكية / فاتورة كهرباء/ فاتورة مياه/ فاتورة غاز مصدق عليها من وزارة الخارجية.

٤. طلب بحث الجنسية (على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)

مستندات مقدم الطلب: شهادة الميلاد الفرنسية / صورة طبق الأصل من بطاقة الشخصية الفرنسية مختومة بخاتم البلدية الفرنسية Mairie.

مستندات والد وجد مقدم الطلب: شهادات الميلاد أو الوفاة.

مستندات والدة وجد مقدم الطلب: شهادات الميلاد أو الوفاة.

عقد زواج الوالدين.

٥. إذن التجنس بالجنسية الفرنسية (على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)

مستندات مقدم الطلب الفرنسية: شهادة الميلاد الفرنسية / صورة طبق الأصل من بطاقة الشخصية الفرنسية مختومة بخاتم البلدية الفرنسية Mairie.

مستندات مقدم الطلب المصرية: شهادة ميلاد / بطاقة رقم قومي / جواز سفر.






التوكيلات والتصديقات

__

				توكيل رسمي شامل  (عام + بنوك)

وذلك فى: أولاً: القضايا وإجراءات التقاضى وما يتعلق بها:

 فى توكيل محامى عنى فى جميع القضايا التى ترفع من أو على أمام جميع المحاكم وفى تقديم الأوراق لقلم المحضرين وتسلمها وفى الصلح والاقرار والانكار والابراء والطعن بالتزوير وطلب تحليف اليمين الحاسمة وردها وقبولها والطعن فى تقارير الخبراء والمحكمين وردهم واستبدالهم وفى طلب تعيين الخبراء وفى الحضور أمام جميع المحاكم بكافة أنواعها من قضايا وتصرفات وخلافه والمحاكم الحسبية للأحوال الشخصية وفى التقرير بعمل المعارضات والالتماسات والاشكالات والاستئناف فى جميع القضايا المدنية والجنائية والاحوال الشخصية وفى التقرير بالنقض وفى الأحكام وتقديم المذكرات وفى اتخاذ جميع ما تقتضيه إجراءات التقاضى من جميعه وفى استلام صور الأحكام وتنفيذها وفى الحضور أمام الجهات الإدارية أياً كانت ومصالح الحكومة ومصلحة الشهر العقارى ومكاتبها ومأمورياتها وتقديم الطلبات والتوقيع عليها وعلى الالتماسات والمذكرات وتسلم الأوراق والمستندات والعقود العرفية والرسمية وفى الحضور أمام مصلحة الضرائب ومأمورياتها ولجان التصالح وتقديم المذكرات وتسلم صور التقريرات والتقديرات والمناقشة فيها وقبول ما يرى قبوله ورفض ما يرى رفضه فى تقديم الرسوم والأمانات للمحاكم وتسويتها وقبض باقيها وفى تسلم وتسليم الأوراق والأوامر والمستندات والعقود العرفية والرسمية من وإلى أقلام كتب المحاكم والجهات الإدارية والتوقيع نيابة عنى بالتسليم فى كل ما ذكر وفى التقرير بفقد القسائم والتوقيع على محاضر المخالفات والحضور أمام محكمة القضاء الإدارى (مجلس الدولة) والتوقيع على كل ما يلزم وأذنته بتوكيل غيره فى كل أو بعض ما ذكر، كما أذنته بالغاء جميع التوكيلات الصادرة منى .///  /

ثانياً: أعمال الإدارة: له الحق فى التعامل مع الجمعيات الزراعية ونقل الحيازة الزراعية والتوقيع على اى اوراق او مستندات لنقل بيانات الحيازة الزراعية وللوكيل الحق فى إدارة الأطــــــيان الــــزراعية ونقل الحيازة الزراعية والتوقيع فى السجلات وصرف الاسمدة وكل ما يخص الجمعيات الزراعية والعقارات والأراضى الفضاء المملوكة لى وفى تأجــــيرها وإستئجارها وتحرير عقود الإيجار الخاصة بها وتحصيل أو دفع المبالغ الناتجة عن هذه الإيجارات وأخذ وإعطاء الإيصالات والمخالصات ومحاسبة المستأجرين وفى اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لدى الجمعيات الزراعية ولجــــان المصالحة وفى فسخ عقـود الإيجار أوالتنازل عنها والتوقيع على الأوراق والعقود المتعلقة بها وفـى إقامة المبانى وإزالتها وطلب الترخيص لذلك واستلامه وتمثيلى أمام  شركات التليفونات وشراء الخطوط والتنازل عنها والتعامل مع جميع المصالح الحكومية وغير الحكومية والقطاع العام والخاص بما فى ذلك البلدية والتنظيم والهيئات والشركات العــــامة أو الخاصة وكذا التعامل مع المجالس المحلية وأمام شركات الكهرباء والمياه والغاز والصرف الصحى والتوقيع إذا لزم الأمر وفى استلام مواد البناء من أى جهة حكــــومية أوغير حكومية أو قطاع عـــــام أوخـــــاص ودفع المبالغ الـــــلازمة والتعــــاقد مع المقــــاولين والعمال وغيرهم وتوقيـــــع العقــــــود اللازمة بالتعاقد والفســــخ والتنازل بمقابل أو بدونه وفى تصدير واستيراد وشحــــن البضائع والمنقولات والآلات وغيرها بما فى ذلك الطــــرود وتمثيلى أمـــام الجمارك والموانىء وجميع المصالح والجهات المتعلقة بذلك واتخاذ ما يلزم وللوكيل طلب استخراج الإعلانات الشرعية والحضور أمام محاكم الأحوال الشخصية واتخاذ كافة الإجــــراءات المتعلقة بذلك واتــخاذ ما يلزم. وللوكــــيل الحــــــق فى صرف وإيـــداع وقبـــــض المبـــالغ المســــــتحقة لى من جميع خـــــزائن الحكـــــــومة والشـــــركات والبنـــــــوك وهيئة تــــوفير البريد وكافة الهيئات قطاع عــــام أو خــــــاص بما فى ذلك صرف الشيكات والحوالات والمعاشات الشــــــهرية والمرتبات ومكافآت الإدخار والتأمين وصـــــرف فــــوائد وأرباح شهادات الاستثمار بكافة أنواعها الصادرة عن أى بنك مصــــرى أو أجنبى واسترداد قيمتها والتوقيع على الأوراق والإقـــرارات والمســـــتندات المتعـــلقة بذلك وعلى العمـــــوم له صرف أى مبــــــلغ يستحقه موكل من أى جهـــــــة أو من أى فرد والتعامل مع هيئة التأمينات الاجتماعية تقديم جميع الطلبات والمستندات واستلام الشيكات والتوقيع على كافة الاقرارات الخاص بى وتقديمها وعلى اى مستند مطلوب لصرف المعاش الخاص بى فى جميع البنوك وجميع المصالح الحكومية وهيئة التأمينات الاجتماعية والتوقيع على طلب وصرف المعاشات وتقديم طلبات المعاشات والمستحقات التأمينية وسحب جميع التابع من اى بنك يحول لها وسحب المستحقات منه والتعامل مع مصلحة الجوازات والهجرة. 

  ثالثاً: أعمال البنوك والبريد: وللوكيل الحق فى ايداع وسحب من البنوك والتركات فى جميع الفروع العاملة فى جمهورية مصر العربية وصرف واستلام جميع مستحقاتى المالية لدى جميع الجهات والهيئات الحكومية او الغير حكومية وصرفها سواء نقدا او 1 شيكات لدى جميع البنوك المصرية وكذلك فى تصفية التركات  كما له الحق فى فتح الحسابات فى البنوك العاملة فى جمهورية مصر العربية وإغلاقها والسحب والإيداع وقبض المبالغ المستحقة لى من جميع خزائن الحكومة والشركات والبنوك وهيئة توفير البريد وكافة الهيئات قطاع عام أو خاص بما فى ذلك صرف الشيكات والحوالات والمعاشات الشهرية والمرتبات ومكافآت الادخار والتأمين وصرف فوائد وأرباح شهادات الاستثمار بكافة أنواعها الصادرة عن أى بنك مصرى أو أجنبى واسترداد قيمتها والتوقيع على الأوراق والإقرارات والمستندات المتعلقة وعلى العموم له الحق فى صرف أى مبلغ يستحقه الموكل من جميع البنوك أو أى جهة أو من أى فرد وفى شراء أو بيع جميع أنواع شهادات الاستثمار المصرية وكذا الحصول على وتجديد كارت الفيزا واستلامه وكذا جميع مكاتب البريد العاملة بجمهورية مصر العربية فى السحب والإيداع والحصول على كشف الحساب وعلى كارت الفيزا واستخراجه وتجديده واستلامه وكذا التوقيع نيابة عنى فى كل ما يلزم فى هذا الشأن.

رابعاً: أعمال التصرف: وكذلك وكلـــته فى البيــــع لنفسه وللغير والتنازل والشــــــراء ونقل بيانات الحيازة الزراعية وله الحق في استخراج الكارت الذكى للفلاح واستلامه وتجديده والتوقيع على كل مايلزم امام الجهات الحكومية وكذلك  وكلـــته فى البيــــع لنفسه وللغير والتنازل والشــــــراء  لأملاكى وتصفية ما آل إلى بالميراث وإشهار حق الأرث واستخراج إعلام الوراثة وقبض أى مبالغ خاصة لى سواء من البنوك أو أى جهة أخرى واتخاذ كل ما يلزم فى هذا الشأن وإنهاء الوقف وأخذ حق الامتياز وشطبه فى الأراضى الزراعية والعقارات والأراضى وكل ثابت ومنقول والرهن والشطب والبـــــدل والمقايضة والهبة والقسمة والفـــــرز والتجنيب وإشهار الأرث وإنهاء الوقف وفى التعامل مع التأمينات والضرائب وفى أخذ حق الامتياز وشطبه سواء بالنسبة للأطيان الــــزراعية أوالعقــــارات المبنية أو الأراضى الفضاء وكل ثابت والتوقيع على كافة أنواع العقود الابتدائية أوالنهائية وفى دفع وقبض الأثمان وباقيها واخذ وإعطاء المخالصات وفى جميع التصرفات الناقلة للملــــــكية أوالمقيدة لها بما فى ذلك جميع أنواع عقود الشطب والإقرارات المتعلقة بذلك فى بيع وشراء وإبدال واســتبدال الأوراق المالية والأسهم والسندات وصــــرف كوبوناتها وبيعها ، وللوكيل الحق فى تمثيلى والتوقيع نيابة عنى والتعامل بكافة أنواع التعاملات أمام وزارة الداخلية بكافة مصالحها وإدارتها وأجهزتها ومصلحة الجوازات وإدارة والهجرة والجنسية وكذا مصلحة الأحوال المدنية وشركة مصر للطيران ووزارة الخارجية ومصلحة ومكاتب ومأموريات الشهر العقارى نقل الملكية بالشهر العقارى والتوثيق وهيئة موانى ج م ع وكافة إدارة التخليص الجمركى لنفسهم أو للغير وكلاء عنى والتعامل مع إدارة المرور ونياباته على مستوى الجمهورية،وجميع ما ورد بهذا التوكيل وللوكيل الحق أن يـوكل من يـــشاء فى كل أو بعض ما ذكر و تحرر هذا التوكيل وتم التوقيع عليه من المــــــوكل بعد تـــــــلاوته عليه.//////////////////////////////////////////////////////////////////////// //////////////////////////////////////////////////////////



توكيل خاص

للتجنيد ومصلحة الجوازات والهجرة والجنسية

	وذلك فى التعامل مع منطقة تجنيد ..... وجميع إدارات التجنيد والتعبئة وكذلك هيئة التنظيم والإدارة (القوات المسلحة) والتعامل مع جميع تلك الجهات فى تقديم واستلام المستندات الخاصة بى والتوقيع نيابة عنى واتخاذ ما يلزم من إجراءات لانهاء الموقف التجنيدى الخاص بى واستخراج واستلام شهادات الاعفاء المؤقتة والنهائية و التأجيل من الخدمة العسكرية وكذلك استلام  شهادة بدل فاقد من شهادة الخدمة العسكرية واستلام جميع المراسلات والمستندات الخاصة بى وفى استخراج أية مستندات أو شهادات مطلوبة منى لهذا الغرض من السلطات المصرية لتقديمها. وله الحق فى استخراج واستلام شهادة التحركات الخاصة بى من مصلحة الجوازات والهجرة والجنسية والتوقيع على ما يلزم لذلك.

	

توكيـل رسمي عــام قضــايا

	وذلك فى جميع القضايا التى ترفع منى أو على أمام جميع المحاكم  والتصريح بعمل اعادة اجراءات  فى القضية رقم 7191 لسنه 2023 وفى تقديم الأوراق لقلم المحضرين وتسلمها والطعن بالتزوير وطلب تحليف اليمين الحاسمة وردها وقبولها والطعن فى تقارير الخبراء والمحكمين وردهم وإستبدالهم وفى طلب تعيين الخبراء وفى الحضور أمام جميع المحاكم القضاء الاداردى مجلس الدولة بخصوص الحضور فى القضية رقم 7191 لسنه 2023 جنح النزهة والمقيدة برقم 1989 لسنه 2023 كلى شرق النزهة للتصالح امام المحامى العام او المحكمة المختصة بكافة أنواعها من قضايا وتصرفات وخلافه والمحاكم الحسبية للأحوال الشخصية وفى وذلك فى تمثيلى امام جميع الدوائر الحكومية وكذلك  فى جميع القضايا التى ترفع منى أو علي أمام جميع المحاكم بما فيها محكمة الاسرة وفى تقديم الأوراق لقلم المحضرين وتسليمها و تسلمها في الصلح والإقرار والإبراء والانكار  والطعن بالتزوير وطلب حلف اليمين الحاسمة وردها وقبولها والطعن في تقرير الخبراء والمحكمين وردهم واستبدالهم وفى طلب تعيين الخبراء وفى الحضور أمام جميع المحاكم بكافة أنواعها من قضايا وتصرفات وخلافه والمحاكم الحسبية للأحوال الشخصية وفى التقرير بعمل المعارضات والالتماسات والإشكالات والإستئناف فى جميع القضايا المدنية والجنائية والأحوال الشخصية وفى التقرير بالنقض فى الأحكام وتقديم المذكرات وفى إتخاذ جميع ما تقتضيه إجراءات التقاضى مما جميعه وفى استلام صور الأحكام وتنفيذها وفى الحضور امام الجهات الإدارية أياً كانت ومصالح الحكومة ومصلحة الشهر العقارى ومكاتبها ومأموريتها وتقديم الطلبات والتوقيع عليها وعلى الإلتماسات والمذكرات وتسلم الأوراق والمستندات والعقود العرفية والرسمية وفى الحضور أمام مصلحة الضرائب ومأمورياتها ولجان الطعن والتصالح وتقديم المذكرات وتسلم صور التقريرات والتقديرات والمناقشة فيها وقبول ما يرى قبوله ورفض ما يرى رفضه فى تقدير الرسوم والأمانات للمحاكم وتسويتها وقبض باقيها وفى تسلم وتسليم الأوراق والأوامر والمستندات واستلام كافة الأوراق والمستندات وعقود البيع والشراء النهائية من وإلى قلم كتاب المحاكم والجهات الإدارية والتوقيع نيابة عنى بالتسليم فى كل ما ذكر وفى التقرير بفقد القسائم والتوقيع على محاضر المخالفات والحضور أمام محكمة القضاء الإدارى (مجلس الدولة)  وفى تقديم الالتماسات وقبولها والتعامل مع وزارة الداخلية والنيابات العامة وللوكيل الحق فى اتخاذ إجراءات الطعن بالنقض والتعامل مع  كافة الجهات الحكومية وغير والتعامل مع مصلحة الاحوال المدنية والتعامل مع مصلحة الهجرة والجوازات والجنسية ووزارة الداخلية فى الأحوال المدنية وجميع المصالح الحكومية ومكاتب التصديقات بوزارة الخارجية وكافة الجهات الحكومية وغير الحكوميه والضرائب العقارية  والسجل المدنى والشهر العقارى وتسليم واستلام الطلبات والشهادات  والتعامل ايضا مع الوحدات المحلية ومجلس المدينة والجمارك ووزارات هيئة التأمينات والمعاشات وتقديم الاوراق الطلبات واستلام الشهادات والمطباعات وكافة المستندات والاستثمار وله الحق فى الغاء كافة التوكيلات الخاص والعام من كافة مكاتب الشهر العقارى واذنته بتوكيل غيره فى كل او بعض ماذكر  وبما ذكر تحرر هذا التوكيل وتم التوقيع عليه من الموكل بعد تلاوته عليه. //////////////////////////. //////////////////////////

	  

توكيل زواج

وذلك فى القيام نيابة عنى بإجراءات زواجى  من  : ......  

 الجنسية : مصرية                        والمقيمة : ....     

	اسم أم الزوجة / : ....           

  وله الحق فى التوقيع نيابة عنى على كافة الأوراق اللازمة لذلك أمام المأذون الشرعى وكل ما يلزم لذلك العقد واستلام القسائم والتوقيع على اى مستندات لازمة لاتمام العقد والتوقيع كذلك على قائمة اعيان جهازى منها (قائمة المنقولات ) وهذا توكيل منى بذلك ///////



توكيل طلاق

	وذلك فى القيام نيابة عنى باتخاذ الإجراءات اللازمة لإتمام الطلاق الغيابى : 

	اسم الزوجة: ايناس فؤاد عبد العظيم عيد       الجنسية  : مصرية   رقم قومي: 26611232102389       

	العنوان :  15  شارع هارون الدقى - الجيزة

	اسم أم الزوجة/  فاطمة         

	وذلك أمام المأذون الشرعى المختص  والتوقيع على اشهاد وكذلك على عقود الطلاق وله الحق فى التوقيع نيابة عنى على  كافة الأوراق اللازمة لذلك واستلام الوثائق، وله الحق فى الحضور أمام محكمة الأسرة، والإقرار بالطلاق أياً كان نوعه والصلح والتنازل فى جميع القضايا المقامه منى والتوقيع على كل ما يلزم بشأن إجراءات الطلاق. وهذا توكيل منى بذلك...



توكيل ميراث

وذلك فى تمثيلى والتوقيع نيابة عنى فى البيع للنفس او للغير وصرف مستحقاتى من نصيبى الشرعى من تركة ... والتى آلت الى بالميراث الشرعى وفقا لاعلام الوراثة، وللوكيل الحق في التعامل مع كافة الجهات الحكومية وغير الحكومية والتوقيع على كل ما يلزم ذلك نيابة عنى فى هذا الشأن  وهذا توكيل منى بذلك ///////////

	



توكيل الولاية التعليمية

	بصفتى الولى الطبيعى عن ابنائى القاصر وذلك في التعامل مع كافة الجهات الحكومية والغير حكومية و مع الجامعات والمدارس الحكومية والخاصة و وزارة  التعليم العالى ووزارة التربية والتعليم و مع جميع المدارس  سواء للتسجيل او النقل والتعامل مع كافة الادارات التعليمية في جميع انحاء الجمهورية وللوكيل الحق في الولاية التعليمية لكريمتى المذكوره والتعامل مع جميع المصالح الحكومية وغير الحكومية وجميــــع المدارس والادارات الحكومية والخاصة والازهر الشريف ومدارسه في جمهورية مصر العربية واستلام وتسليم جميع الأوراق الخاصة وتقديم الأوراق الخاصة للابناء القصر  وسداد جميع الرسوم الخاصة بهم والتوقيع على ما يلزم لذلك من أوراق وجميع ما تلزمه الولاية للابناء كما وكلتها بتمثيلى للتقديم  والتوقيع  نيابة عنى على الاقرارات اللازمة ،وهذا توكيل منى بذلك ، وتحرر هذا التوكيل من المــــــوكل وتم التوقيع عليه من المــــــوكل بعد تـــــــلاوته عليه. //////



التوكيل الخاص

توكيل للتعامل مع الجهات الحكومية وغير الحكومية

إقرارات الموافقة على سفر الأبناء القُصر

توكيلات خاصة أخرى: برجاء كتابة نص التوكيل المراد تحريره لدى البعثة حتى يتسنى مراجعته.

___________


المواعيد الخاصة بعقود الزواج والطلاق

(على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)





الشهادات القنصلية

(على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)





وثائق السفر

على مقدم الطلب الحضور إلى البعثة قبل موعد السفر بثلاثة أيام بحد أدنى

(على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)



معاملات قنصلية لغير المصريين

(على شكل لينك يفتح ليظهر البيانات)

التأشيرات: المستندات المطلوب تقديمها

الاستمارة (لينك الاستمارتين)

2 صورة شخصية

أصل + صورة بالألوان لجواز السفر

أصل + صورة بالألوان من كارت الإقامة

ملحوظة: ضرورة توافر مدة صلاحية لا تقل عن ستة أشهر في كل من جواز السفر وكارت الإقامة الفرنسية.



صحيفة الحالة الجنائية: المستندات المطلوبة

أصل + صورة من جواز السفر السارى أو بطاقة الرقم القومى السارية

بالنسبة للأجانب إحضار صورة من أختام الدخول والخروج من مصر أو ما يثبت فترة الإقامة في مصر.

_____________
________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
محتويات الموقع الالكترونى



 كلمة القنصل العام

عن القنصلية

تواصل معنا

المعاملات القنصلية



أولاً: استخراج وتجديد جوازات السفر

يتقدم المواطن إلى القنصلية العامة في باريس لطلب تجديد أو استخراج جواز سفر وتقديم المستندات المطلوبة، ومن بينها أصل الاثبات الاقامة الشرعية السارية في فرنسا وفقاً للتعليمات الواردة من وزارة الداخلية المصرية، وفي حال عدم وجود اقامة سارية يتم عمل طلب لاستخراج/ تجديد جواز سفر للحصول على الموافقات اللازمة.



اصدار أول مرة:

لطفل دون الـ15 عاماً: 

شهادة الميلاد المصرية للطفل.

شهادة الميلاد الفرنسية.

جوازات سفر الوالدين على أن تكون سارية أو بطاقات الرقم القومي السارية.

2 صورة شخصية للطفل.

لشخص أكبر من الـ15 عاماً: 

عمل بطلب اصدار جواز سفر لأول مرة للحصول على الموافقات اللازمة. عقب ورود الموافقة يتقدم المواطن إلى القنصلية ومعه المستندات التالية:

2 صورة شخصية.

أصل+ صورة كارت الإقامة الساري في فرنسا أو الحصول على الموافقة الأمنية.

أصل + صورة البطاقة سارية أو أصل شهادة الميلاد.

أصل مستند الخدمة العسكرية النهائية لمن بلغ 29.

لمن بلغ عامه الـ29 ولا يمتلك موقف نهائي، لا يمكن استخراج الجواز إلا بعد بلوغ سن 30 عام ودفع غرامة التجنيد أو إحضار الشهادة النهائية أيهما أقرب.

440 يورو.



تجديد جواز سفر:

أصل + صورة جواز السفر المطلوب تجديده..

2 صورة شخصية.

أصل+ صورة كارت الإقامة الساري في فرنسا أو الموافقة الأمنية.

أصل + صورة بطاقة الرقم القومي السارية أو أصل شهادة الميلاد.

يتم تجديد جواز السفر بمدة صلاحية 7 سنوات في حال تقديم أصل بطاقة رقم قومى ساري. في حال تجديد جواز السفر بشهادة الميلاد يتم تجديد جواز السفر أول مرة بـ3 سنوات، وبعد ذلك يتم التجديد بعام واحد.

أصل مستند الخدمة العسكرية النهائية لمن بلغ 29.

لمن بلغ عامه الـ29 ولا يمتلك موقف نهائي، لا يمكن استخراج الجواز إلا بعد بلوغ سن 30 عام ودفع غرامة التجنيد أو إحضار الشهادة النهائية أيهما أقرب (وجود عبارة "غير مطلوب" في جواز السفر تحل محل أصلال موقف التجنيدي في حالة تجديد الجواز فقط).

440 يورو.



استخراج  جواز سفر بدل فاقد

محضر محرر لدى الشرطة الفرنسية يتضمن بيانات جواز السفر الفاقد (رقم الجواز/ تاريخ اصداره/ تاريخ انتهاءه).

تحرير محضر فقد لدى القنصلية وطلب اصدار جواز بدل فاقد.

فور ورود الموافقات اللازمة يتقدم المواطن إلى القنصلية ومعه المستندات التالية:             2 صورة شخصية/ اصل + صورة من كارت الإقامة الساري في فرنسا أو الموافقة الأمنية / أصل البطاقة سارية أو أصل شهادة الميلاد + صورة / أصل مستند الخدمة العسكرية النهائية لمن بلغ 29 عاماً.

655 يورو.



استخراج جواز سفر بدل تالف

احضار اصل الجواز التالف.

تحرير طلب استخراج جوزا سفر بدل تالف للحصول على الموافقات اللازمة في حال عدم وجود إقامة شرعية سارية في فرنسا.

فور الحصول على الموافقات اللازمة يتقدم المواطن إلى القنصلية ومعه المستندات التالية: 2 صورة شخصية/ اصل + صورة من كارت الإقامة الساري في فرنسا أو الموافقة الأمنية/ أصل البطاقة سارية أو أصل شهادة الميلاد + صورة / أصل مستند الخدمة العسكرية النهائية لمن بلغ 29 عاماً.

655 يورو.





ثانياً: المعاملات الخاصة بالأحوال المدنية

شهادات الميلاد

	حضور الاب أو الام لتقديم الطلب.

	أصل+ صورة من جوازي سفر الأب والأم ساريين أو بطاقات الرقم القومي المصرية.

	أصل+ صورة من عقد الزواج المصري أو الفرنسي المدنى.

	أصل + صورة  من شهادة الميلاد الفرنسية للطفل.

خلال ثلاثة أشهر: 45 يورو.

بعد ثلاثة أشهر وحتى عام: 75 يورو.

بعد عام:85 يورو.

يمكن استخراج شهادة ميلاد لمرة تالية شريطة إحضار صورة شهادة الميلاد المميكنة و26 يورو.



	صحيفة الحالة الجنائية:

	أصل + صورة من جواز السفر ساري أو بطاقة الرقم القومي.

	2 صور شخصية.

	24 يورو.

	

	تجديد بطاقة الرقم القومى

أصل+ صورة من بطاقة الرقم القومي.

 في حال رغبة المواطن في تعديل أحدى البيانات المدرجة على بطاقة الرقم القومي، يتعين على المواطن تقديم المستندات الداعمة لذلك، وذلك على النحو التالي:

تعديل الحالة الاجتماعية: تقديم أصل وثيقة زواج أو وثيقة طلاق مميكنة مصدق عليها من وزارة الخارجية المصرية.

ادراج درجة علمية: تقديم الشهادة الجامعية المصرية مصدق عليها من وزارة الخارجية أو الشهادة الجامعية الاجنبية مصدق عليها من المكتب الثقافي المصري في باريس.

ادراج الوظيفة: احضار شهادة عمل مختومة من صاحب العمل وعليها ختم الغرفة التجارية أو البلدية.

تعديل محل السكن: تقديم عقد الملكية / فاتورة كهرباء/ فاتورة مياه/ فاتورة غاز مصدق عليها من وزارة الخارجية.



	طلب بحث الجنسية

مستندات مقدم الطلب: شهادة الميلاد الفرنسية / صورة طبق الأصل من بطاقة الشخصية الفرنسية مختومة بخاتم البلدية الفرنسية Mairie.

مستندات والد وجد مقدم الطلب: شهادات الميلاد أو الوفاة.

مستندات والدة وجد مقدم الطلب: شهادات الميلاد أو الوفاة.

عقد زواج الوالدين.





أذن التجنس بالجنسية الفرنسية مع الاحتفاظ بالجنسية المصرية / مع التخلى عن الجنسية المصرية.

مستندات مقدم الطلب الفرنسية: شهادة الميلاد الفرنسية / صورة طبق الأصل من بطاقة الشخصية الفرنسية مختومة بخاتم البلدية الفرنسية Mairie.

مستندات مقدم الطلب المصرية: شهادة ميلاد/ بطاقة رقم قومى/ جواز سفر.





ثالثاً: التوكيلات والتصديقات

التوكيلات

أصل + صورة من جواز السفر الساري أو بطاقة الرقم القومي السارية.

صورة من بطاقة الرقم القومي الخاصة بالموكل إليه.

78 يورو للتوكيل العادي و203 يورو للتوكيل التجاري.

اذا كان التوكيل لبيع سيارة يجب إحضار أصل رخصة القيادة أو أصل شهادة البيانات.

إذا كان لبيع أرض أو عقار يجب إحضار أصل مستند الملكية أو إعلام الوراثة في حالة التنازل عن الميراث.

لتوكيل الزواج يجب وجود صورة من شهادة ميلاد الزوج والزوجة.

	                                                                                                                                                                                                                                              

التصديقات

يحضر المواطن إلي القنصلية ومعه 

أصل المستند المراد التصديق علية على أن يكون مستوفى الاختام الرسمية الفرنسية. في حالة رغبة المواطن التصديق على ترجمة المستند الفرنسي يجب أن يحمل ختم وتوقيع المترجم المعتمد على كلاً من الترجمة وأصل المستند الفرنسى.

يجب التصديق علي المستندات الطبية من خلال المكتب الطبي.

يجب التصديق علي المستندات المتعلقة بالدرجات العلمية والدراسية أولاً من المكتب الثقافي ثم التصديق عليها من القنصلية

يجب التصديق علي المستندات التجارية من الغرفة التجارية أولاً ثم التصديق عليها من القنصلية

78 يورو للتصديق العادي و203 يورو للتصديق التجاري.





رابعاً: الشهادات القنصلية

	شهادة بيانات:

أصل جواز السفر منتهى الصلاحية او اصل بطاقة رقم قومى

صورة شخصية

63 يورو



	شهادة اثبات جنسية للأطفال

أصل جواز السفر أو شهادة الميلاد أو البطاقة أو إيصال شهادة الميلاد بالنسبة للطفل

صورة شخصية

63 يورو

	

	شهادة بتجديد الجواز أصل + صورة من جواز السفر المراد تجديده

إيصال التجديد 

صورة شخصية

سعر المعاملة: مجاناً

	

	شهادة عزوبية :

أصل جواز السفر + صورة من جواز سفر الزوج/ة إذا لم يكن من أصل مصري فإن كان من أصل مصري يجب عمل شهادة للزوجين

القيد الفردي المميكن حديث (لا يزيد عن 3 شهور) مصدق علية من الخارجية

136 يورو

	

	فاتورة :

بعد إتمام المعاملة يتقدم الفرد بأصل الإيصال أو المستندات التي طلب استخرا

جها من القنصلية للحصول على الوصل الدفع.

مجاناً



	خطابات الموجه إلى مكتب الدفاع لدفع غرامة التخلف عن تأدية الخدمة العسكرية.

اصل + صورة من جواز السفر الساري أو المنتهى، أو بطاقة الرقم القومي السارية أو المنتهية.

صورة شخصية.



خامساً: وثائق السفر

أصل + صورة من مستند اثبات الشخصية المصري ساري أو منتهى ( جواز سفر أو بطاقة رقم قومى).

في حالة فقد جواز السفر، يتعين على المواطن تقديم أصل محضر الفقد المحرر لدى الشرطة الفرنسية متضمناً بيانات جواز السفر (رقم الجواز، تاريخ الاصدار، وتاريخ الانتهاء)

صورة حجز تذكرة سفر مؤكد ومباشرة من فرنسا إلى جمهورية مصر العربية 

صورة شخصية.



سادساً: حالات وفاة المصريين في فرنسا

تتلقى القنصلية الاتصالات والاستفسارات وانهاء الإجراءات القنصلية الخاصة بحالات الوفاة على مدار الأسبوع كذلك خلال عطلة نهاية الأسبوع والعطلات الرسمية على رقم الطوارئ 075599275







معاملات قنصلية لغير المصريين 

التأشيرات

صحيفة الحالة الجنائية
________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
القنصلية العامة لجمهورية مصر العربية في باريس



القنصلية العامة لجمهورية مصر العربية في باريس









أولا: ً الإبرام والتصادق والطلاق



الأوراق المطلوبة لعمل تصادق على عقد زواج



اصل جوازات السفر السارية للزوجين او بطاقات الرقم القومي  (ترجمة جواز السفر الاجنبي لدى مترجم معتمد).

أصول شهادات الميلاد للزوجين (في حال تقديم الطرف الاجنبي لشهادة ميلاد غير فرنسية يتم التصديق عليها من قنصلية الدولة المعتمدة في باريس + ترجمتها ترجمة معتمدة).

اصل عقد الزواج المدنى الفرنسي.

اصل القيد الفردي الحديث للزوجين مصدقاً عليه من وزارة الخارجية (للطرف الاجنبي الغير فرنسي يتم تقديم شهادة عدم ممانعة قنصلية وشهادة قنصلية تثبت الحالة الاجتماعية)

في حالة وجود طرف مطلق أو أرمل يتم تقديم شهادة طلاق أو شهادة وفاة حديثة مصدق عليها من خارجية الدولة الصادرة لها)

شهادات طبية للزوجين (مصدق عليها من المكتب الطبي المصرى ومترجمة)

عدد 5 صور شخصية للزوجين

عدد 2 شهود مصريين بجوازات سفر سارية



الأوراق المطلوبة لابرام عقد زواج



اصل جوازات السفر السارية للزوجين او بطاقات الرقم القومي  (ترجمة جواز السفر الاجنبي لدى مترجم معتمد).

أصول شهادات الميلاد للزوجين (في حال تقديم الطرف الاجنبي لشهادة ميلاد غير فرنسية يتم التصديق عليها من قنصلية الدولة المعتمدة في باريس + ترجمتها ترجمة معتمدة).

اصل القيد الفردي الحديث للزوجين مصدقاً عليه من وزارة الخارجية (للطرف الاجنبي الغير فرنسي يتم تقديم شهادة عدم ممانعة قنصلية وشهادة قنصلية تثبت الحالة الاجتماعية)

في حالة وجود طرف مطلق أو أرمل يتم تقديم شهادة طلاق أو شهادة وفاة حديثة مصدق عليها من خارجية الدولة الصادرة لها)

شهادات طبية للزوجين (مصدق عليها من المكتب الطبي المصرى ومترجمة)

عدد 5 صور شخصية للزوجين

عدد 2 شهود مصريين بجوازات سفر سارية



الاوراق المطلوبة للطلاق

حضور الزوجين بشخصيهما

اصل عقد الزواج الورقى

أصل عقد الزواج المميكن.



















ثانيا: التوكيلات

التوكيل الرسمى العام الشامل



أولاً: القضايا وإجراءات التقاضى وما يتعلق بها

فى توكيل محامى عنى فى جميع القضايا التى ترفع منى أو على أمام جميع المحاكم وفى تقديم الأوراق لقلم المحضرين وتسلمها وفى الصلح والاقرار والانكار والابراء والطعن بالتزوير وطلب تحليف اليمين الحاسمة وردها وقبولها والطعن فى تقارير الخبراء والمحكمين وردهم واستبدالهم وفى طلب تعيين الخبراء وفى الحضور أمام جميع المحاكم بكافة أنواعها من قضايا وتصرفات وخلافه والمحاكم الحسبية للأحوال الشخصية وفى التقرير بعمل المعارضات والالتماسات والاشكالات والاستئناف فى جميع القضايا المدنية والجنائية والاحوال الشخصية وفى التقرير بالنقض وفى الأحكام وتقديم المذكرات وفى اتخاذ جميع ما تقتضيه إجراءات التقاضى من جميعه وفى استلام صور الأحكام وتنفيذها وفى الحضور أمام الجهات الإدارية أياً كانت ومصالح الحكومة ومصلحة الشهر العقارى ومكاتبها ومأمورياتها وتقديم الطلبات والتوقيع عليها وعلى الالتماسات والمذكرات وتسلم الأوراق والمستندات والعقود العرفية والرسمية وفى الحضور أمام مصلحة الضرائب ومأمورياتها ولجان التصالح وتقديم المذكرات وتسلم صور التقريرات والتقديرات والمناقشة فيها وقبول ما يرى قبوله ورفض ما يرى رفضه فى تقديم الرسوم والأمانات للمحاكم وتسويتها وقبض باقيها وفى تسلم وتسليم الأوراق والأوامر والمستندات والعقود العرفية والرسمية من وإلى أقلام كتب المحاكم

والجهات الإدارية والتوقيع نيابة عنى بالتسليم فى كل ما ذكر وفى التقرير بفقد القسائم والتوقيع على محاضر المخالفات والحضور أمام محكمة القضاء الإدارى (مجلس الدولة).



ثانياً: أعمال الإدارة

وللوكيل الحق فى إدارة الأطــــــيان الــــزراعية ونقل الحيازة الزراعية والعقارات والأراضى الفضاء المملوكة لى والاراضى المملوكة للدولة فى تأجــــيرها وإستئجارها و التنازل عنها وتحرير عقود الإيجار الخاصة بها وتحصيل أو دفع المبالغ الناتجة عن هذه الإيجارات وأخذ وإعطاء الإيصالات والمخالصات ومحاسبة المستأجرين وفى اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لدى الجمعيات الزراعية ولجــــان المصالحة وفى فسخ عقـود الإيجار أوالتنازل عنها والتوقيع على الأوراق والعقود المتعلقة بها وفـى إقامة المبانى وإزالتها وطلب الترخيص لذلك واستلامه وتمثيلى أمام جميع المصالح الحكومية وغير الحكومية والقطاع العام والخاص بما فى ذلك البلدية والتنظيم والهيئات والشركات العــــامة أو الخاصة وكذا التعامل مع المجالس المحلية وأمام شركات الكهرباء والمياه والغاز والصرف الصحى والتوقيع إذا لزم الأمر وفى استلام مواد البناء من أى جهة حكــــومية أوغير حكومية أوقطاع عـــــام أوخـــــاص ودفع المبالغ الـــــلازمة والتعــــاقد مع المقــــاولين والعمال وغيرهم وتوقيـــــع العقــــــود اللازمة بالتعاقد والفســــخ والتنازل بمقابل أو بدونه

وتمثيلى أمـــام الجمارك والموانىء وجميع المصالح والجهات المتعلقة بذلك واتخاذ ما يلزم وللوكيل طلب استخراج الإعلانات الشرعية والحضور أمام محاكم الأحوال الشخصية واتخاذ كافة الإجــــراءات المتعلقة بذلك واتــخاذ ما يلزم. وللوكــــيل الحــــــق فى صرف وإيـــداع وقبـــــض المبـــالغ المســــــتحقة لى من جميع خـــــزائن الحكـــــــومة والشـــــركات والبنـــــــوك وهيئة تــــوفير البريد وكافة الهيئات قطاع عــــام أو خــــــاص بما فى ذلك صرف الشيكات والحوالات والمعاشات الشــــــهرية والمرتبات ومكافآت الإدخار والتأمين وصـــــرف فــــوائد وأرباح شهادات الاستثمار بكافة أنواعها الصادرة عن أى بنك مصــــرى أو أجنبى واسترداد قيمتها والتوقيع على الأوراق والإقـــرارات والمســـــتندات المتعـــلقة بذلك وعلى العمـــــوم له صرف أى مبــــــلغ يستحقه موكل من أى جهـــــــة أو من أى

فرد .



ثالثاً: أعمال البنوك والبريد

وللوكيل الحق فى فتح الحسابات فى البنوك العاملة فى جمهورية مصر العربية وإغلاقها والسحب والإيداع وقبض المبالغ المستحقة وكذلك من جميع خزائن الحكومة والشركات والبنوك وهيئة توفير البريد وكافة الهيئات قطاع عام أو خاص بما فى ذلك صرف الشيكات والحوالات والمعاشات الشهرية والمرتبات ومكافآت الادخار والتأمين وصرف فوائد وأرباح شهادات الاستثمار بكافة أنواعها الصادرة عن أى بنك مصرى أو أجنبى واسترداد قيمتها والتوقيع على الأوراق والإقرارات والمستندات المتعلقة وعلى العموم له الحق فى صرف أى مبلغ يستحقه الموكل من جميع البنوك أو أى جهة أو من أى فرد وفى شراء أو بيع جميع أنواع شهادات الاستثمار المصرية وكذا الحصول على وتجديد كارت الفيزا واستلامه. وكذا جميع مكاتب البريد العاملة بجمهورية مصر العربية فى السحب والإيداع والحصول على كشف الحساب وعلى كارت الفيزا واستخراجه وتجديده واستلامه وكذا التوقيع نيابة عنى فى كل ما يلزم فى هذا الشأن واستلام جميع الاوراق واستلام كروت الفيزا من البريد ومن المعاشات. ر



ابعاً: أعمال التصرف

وكذلك وكلـــته فى البيــــع والتنازل لنفسه وللغير والشــــــراء لأملاكى وما آل إلى بالميراث وإشهار حق الأرث واستخراج إعلام الوراثة وقبض أى مبالغ خاصة لى سواء من البنوك أو أى جهة أخرى واتخاذ كل ما يلزم فى هذا الشأن وإنهاء الوقف وأخذ حق الامتياز وشطبه فى الأراضى الزراعية والعقارات والأراضى وكل ثابت ومنقول والرهن والشطب والبـــــدل والمقايضة والهبة والقسمة والفـــــرز والتجنيب وإشهار الأرث وإنهاء الوقف وفى التعامل مع التأمينات والضرائب وفى أخذ حق الامتياز وشطبه سواء بالنسبة للأطيان الــــزراعية أوالعقــــارات المبنية أو الأراضى الفضاء وكل ثابت والتوقيع على كافة أنواع العقود الابتدائية أوالنهائية وفى دفع وقبض الأثمان وباقيها واخذ وإعطاء المخالصات وفى جميع التصرفات الناقلة للملــــــكية أوالمقيدة لها بما فى ذلك جميع أنواع عقود الشطب والإقرارات المتعلقة بذلك فى بيع وشراء وإبدال واســـــــتبدال الأوراق المالية والأسهم والسندات وصــــرف كوبوناتها وبيعها وللوكـــــيل كذلك الحق. وكذلك تمثيلى أمام الهيئة العامة للأستثمار والمناطق الحرة ومصلحة الشركات التابعة لوزارة الاقتصاد والتجارة الخارجية والغرفة التجارية والشهر العقارى والضرائب والشركات المساهمة ، وللوكيل الحق فى تمثيلى والتوقيع نيابة عنى والتعامل بكافة أنواع التعاملات أمام وزارة الداخلية بكافة مصالحها وإدارتها وأجهزتها ومصلحة الجوازات وإدارة والهجرة والجنسية وكذا مصلحة الأحوال المدنية وشركة مصر للطيران ووزارة الخارجية ومصلحة ومكاتب ومأموريات الشهر العقارى والتوثيق وهيئة موانى ج م ع وكافة إدارة التخليص الجمركى لنفسهم أو للغير وكلاء عنى والتعامل مع إدارة المرور ونياباته على مستوى الجمهورية وللوكيل الحق أن يـوكل من يـــشاء فى كل أو بعض ما ذكر وما ذكر تحرر هذا التوكيل وتم التوقيع عليه من المــــــوكل بعد تـــــــلاوته عليه.











توكيل عام قضايا

وذلك فى جميع القضايا التى ترفع منى أو على أمام جميع المحاكم وفى تقديم الأوراق لقلم المحضرين وتسلمها والطعن بالتزوير وطلب تحليف اليمين الحاسمة وردها وقبولها والطعن فى تقارير الخبراء والمحكمين وردهم وإستبدالهم وفى طلب تعيين الخبراء وفى الحضور أمام جميع المحاكم بكافة أنواعها من قضايا وتصرفات وخلافه والمحاكم الحسبية للأحوال الشخصية وفى وذلك فى تمثيلى امام جميع الدوائرالحكومية وكذلك فى جميع القضايا التى ترفع منى أو علي أمام جميع المحاكم بما فيها محكمة الاسرة وفى تقديم الأوراق لقلم المحضرين وتسليمها و تسلمها في الصلح والإقرار والإبراء والانكار والطعن بالتزوير وطلب حلف اليمين الحاسمة وردها وقبولها والطعن في تقريرالخبراء والمحكمين  وردهم واستبدالهم وفى طلب تعيين الخبراء وفى الحضور أمام جميع المحاكم بكافة أنواعها من قضايا وتصرفات وخلافه والمحاكم الحسبية للأحوال الشخصية وفى التقرير بعمل المعارضات والالتماسات والإشكالات والإستئناف فى جميع القضايا المدنية والجنائية والأحوال الشخصية وفى التقرير بالنقض فى الأحكام وتقديم المذكرات وفى إتخاذ جميع ما تقتضيه إجراءات التقاضى مما جميعه وفى استلام

صور الأحكام وتنفيذها وفى الحضور امام الجهات الإدارية أياً كانت ومصالح الحكومة ومصلحة الشهر العقارى ومكاتبها ومأموريتها وتقديم الطلبات والتوقيع عليها وعلى الإلتماسات والمذكرات وتسلم الأوراق والمستندات والعقود العرفية والرسمية وفى الحضور أمام مصلحة الضرائب ومأمورياتها ولجان الطعن والتصالح وتقديم المذكرات وتسلم صور التقريرات والتقديرات والمناقشة فيها وقبول ما يرى قبوله ورفض ما يرى رفضه فى تقدير الرسوم والأمانات للمحاكم وتسويتها وقبض باقيها وفى تسلم وتسليم الأوراق والأوامر والمستندات واستلام كافة الأوراق والمستندات وعقود البيع والشراء النهائية من وإلى قلم كتاب المحاكم والجهات الإدارية والتوقيع نيابة عنى بالتسليم فى كل ما

ذكر وفى التقرير بفقد القسائم والتوقيع على محاضر المخالفات والحضور أمام محكمة القضاء الإدارى (مجلس الدولة) وفى تقديم الالتماسات وقبولها والتعامل مع وزارة الداخلية والنيابات العامة وللوكيل الحق فى اتخاذ إجراءات الطعن بالنقض والتعامل مع كافة الجهات الحكومية وغير والتعامل مع مصلحة الاحوال المدنية والتعامل مع مصلحة الهجرة والجوازات والجنسية ووزارة الداخلية فى الأحوال المدنية

وجميع المصالح الحكومية ومكاتب التصديقات بوزارة الخارجية وكافة الجهات الحكومية وغير الحكوميه والضرائب العقارية والسجل المدنى والشهر العقارى وتسليم واستلام الطلبات والشهادات والتعامل ايضا مع الوحدات المحلية ومجلس المدينة والجمارك ووزارات هيئة التأمينات والمعاشات وتقديم الاوراق الطلبات واستلام الشهادات والمطباعات وكافة المستندات والاستثمار وله الحق فى الغاء كافة التوكيلات الخاص والعام من كافة مكاتب الشهر العقارى واذنته بتوكيل غيره فى كل او بعض ماذكر وبما ذكر تحرر هذا التوكيل وتم التوقيع عليه من الموكل بعد تلاوته عليه. 









توكيل تجنيد

وذلك فى التعامل مع منطقة تجنيد....... وجميع إدارات التجنيد والتعبئة وكذلك هيئة التنظيم والإدارة (القوات المسلحة) والتعامل مع جميع تلك الجهات فى تقديم واستلام المستندات الخاصة بى والتوقيع نيابة عنى واتخاذ ما يلزم من إجراءات لانهاء الموقف التجنيدى الخاص بى واستخراج واستلام شهادات الاعفاء المؤقتة والنهائية و التأجيل من الخدمة العسكرية وكذلك استلام شهادة بدل فاقد من شهادة الخدمة العسكرية واستلام جميع المراسلات والمستندات الخاصة بى وفى استخراج أية مستندات أو شهادات مطلوبة منى لهذا الغرض من السلطات المصرية لتقديمها.
________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
